Wala na siya sa ospital,
at dinadalaw mo pa rin siya?
Para lang makasama mo ang asawa ko.
Ingrid?
Wala
akong ibang kinaiinisan kundi ang isang taksil!
At ngayon, ang huli kong susundan.
Nasa panganib si Mia.
Pinatay si Ma'am Olivia.
Dalhin mo siya sa Maynila o sa ilang probinsya!
-Kailangan niyang maging ligtas!
-Ako na ang bahala kay Mia.
Patrick! Mag-isa lang si Matmat sa mansion!
Hello, Matmat.
ikaw ay…
Y-Ikaw si Ma'am Eden?
Kamusta ka Matmat?
Sinabihan ako ni Patpat
na layuan ko si Ma'am Eden.
P-Huwag naman po!
Butterfly!
-Pag nalaman ko...
-Matmat, tumakbo ka!
…papatayin kita!
Butterfly!
Isang masamang paru-paro!
Ah!
Yung reporter kanina?
Padalhan siya ng regalo, kahit ano.
Mabait siya kay Matmat.
Okay. Sasabihin ko kay Madeth.
Paanong
hindi sumasali sa meeting namin si Matmat?
Ito ay para sa isang bagong pag-endorso.
At…
Kumbaga, gusto ka lang nilang makilala.
sinungaling.
Sabihin mo sa akin kung ano ang mali.
mali? Ano ba-- Walang mali.
Walang
masama sa endorsement.
Para kang
pitong taong gulang na bata sa isang tindahan ng laruan
tuwing nakakakuha ako ng bagong endorsement.
Hindi mo mapigilang magsalita tungkol dito.
At pinag-uusapan ko ito ngayon.
Vincent, kilala mo ako.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
Sabihin mo sa akin.
Saan mo ako dadalhin?
-sabi ko, saan mo ako dadalhin?!
-Mia, tumigil ka!
Tumigil ka, Mia!
Mia, pakiusap!
Ihahatid na kita sa airport!
Ibabalik na kita sa Manila,
palayo dito!
Malayo dito? bakit naman
Dahil sa mama ko?
Vincent, hindi ako natatakot sa kanya.
Mia, nasa panganib ang buhay mo.
Pinatay niya si Ma'am Olivia.
Hiniling sa akin ni Patrick
na ilayo ka dito!
Sino ang pumatay sa kanya?
Nanay ko?
hindi ko alam!
Paano si Matmat?
nasaan sila?
Hindi ako aalis ng wala sila!
Sunduin daw ni Patrick si
Matmat sa mansion.
-Ayan na.
-Hindi.
-Hindi--Mia!
-Bumalik ka!
-Hindi ko alam ang plano ni Patrick!
-sabi ko, tumalikod ka!
Mia, tumigil ka nga!
-Hindi ko alam ang plano niya!
Hiniling niya sa akin na dalhin ka sa kung saan!
-Siya na ang bahala kay Matmat!
-Ginagago mo ako!
Syempre hindi!
Sinusubukan naming protektahan ka!
Mia, tumigil ka nga!
Lumingon ka, o kung hindi...
Hindi hindi!
I swear, Vincent.
Kung may mangyari kina Patrick at Matmat,
sa aking pamilya,
ikaw at ako ay tapos na!
Mia, pakiusap! Mia, tumigil ka nga!
Aking!
Nasisiraan ka na ba ng bait?!
Ginagawa ko ito para sa kapakanan mo--
Wag kang tanga, Mia!
Mia, pakiusap!
Aking!
Mia, huwag mong gawin ito!
Nasa panganib ang buhay mo!
Ginagawa ko ito para sa iyong kaligtasan!
Kumuha ng kaunting kahulugan! Mia!
Mia, ihinto mo ang sasakyan!
Aking!
Hello, Matmat.
Matmat,
pabalik na kami ni Patrick doon!
Hello, anak ko.
Mama?
Oo. bumalik ako!
Where is Matmat?
Aw, sobrang sweet mo.
Pag-aalaga sa isang tao maliban sa iyong sarili!
Where is Matmat?
Nakikita ko na nakalimutan mo na.
Mahal kong anak, laging tandaan
walang ibang mahalaga kundi ang sarili mo.
Anong ginawa mo sa kanya?!
Gusto mo siyang makita?
Pagkatapos ay umuwi ka, mahal.
Hihintayin kita.
Matmat?
Matmat!
Ingrid.
Pagbabayaran mo lahat ng ginawa mo.
Tatawag ka ba ng pulis?
As if naman mapipigilan nila ako.
Sige na.
Marami pa
akong magagawa bago sila dumating.
Hmm?
Telepono.
Matmat?
Anong ginawa mo sa kanya?
Magpahinga ka.
Natutulog lang siya.
Gusto ko lang makita
ang takot sa mukha mo.
Ano pa ang gusto mo?
Ano pa ba ang gusto ko? Hmm…
Gusto kita, wala na.
kayong dalawa.
Oh, hindi?
ayos lang.
Bibigyan kita ng tatlong pagpipilian.
Una, umalis ka.
Huwag na huwag mo nang ipapakita ang iyong mga mukha sa paligid ni Mia.
Lumayo ka sa kanya.
-Pabayaan mo lang ang anak ko.
-Hindi namin iiwan si Mia.
Opsyon dalawa…
...patayin mo ako.
Hindi lamang
ipaghihiganti mo ang pagkamatay ng iyong ina,
pero kapag nakita ako ni Mia na patay na,
masisira na siya
na babalik siya sa dati niyang pagkatao.
anong sabi mo
Wala akong ginagawa sa mga iyon.
Tanggap na namin ni Mia ang mga nakaraan namin.
Kaya hayaan mo na siya!
Pagkatapos ay nag-iiwan sa amin
ng opsyon bilang tatlo.
Ang!
Mamatay kayo ng kapatid mo!
Hmm?
Pero, aw, teka, teka, teka, teka.
Napakadali lang niyan, hindi ba?
Parang saan ang saya niyan?
Masaya?
Sa tingin mo ba nakakatuwang pumatay ng tao?
Well, maaaring ito rin!
Mas mabuti pa ba kesa mag-alala
na baka harangin mo ako?
Oo!
Pareho kayong
sinisira ang buhay ng anak ko!
Paano na kaya
kung ang nagawa lang namin ay mahalin si Mia?
Sinong nagsabing kaya mo yan?!
Sino nagsabi niyan?!
Bobo.
tanga!
Pareho kayong tanga ng nanay mo!
Oh, iyon ay isang ideya.
Ooh... Maliwanag!
Paano kung…
ginagawa ko sayo,
anong ginawa ko sa mama mo?
Hmm?
Hmm…
Anong ginawa mo kay Mama? ha?
hindi mo alam?
Namatay ang nanay mo…
dahil kay Mia.
Well…
Gusto kong
ipadala si Mia sa isang writing camp.
O kahit anong workshop na gusto niya.
para saan?
So makakakilala siya ng mga bagong tao?
Gumawa ng mga bagong kalaro?
Mga bagong kaibigan.
Sinabi ng kanyang guro na hindi siya
malapit sa sinuman sa kanyang mga kaklase.
Kung si Mia ay hindi maaaring makipagkaibigan sa paaralan,
ano sa tingin mo ay gagawin niya sa ibang lugar?
Ang isang bagong lugar ay katumbas ng mga bagong tao.
Ang mahalaga ay
ilantad namin si Mia sa mga bagong bagay.
Kailangan din natin
siyang ipasuri sa isang doktor--
Walang mali sa anak ko.
Magandang hapon po.
Sir Samuel tapos na po ako maglinis.
Ah, oo.
Ay, Ingrid?
Ito si Tessie, ang bago nating kasambahay.
Hindi siya mananatili sa amin.
Magandang hapon po ma'am.
Ay, Tessie,
Maaari mo bang gawing
meryenda si Mia pagkatapos ng klase?
Pwede ka nang umuwi pagtapos mo.
Salamat po sir.
Mia, okay ka lang?
Oh, ano yun?
-Oh...
-Hindi!
Pabayaan mo na.
Maaaring buhay pa ang kawawang bagay.
Sumakit ang pakpak nito, hindi na ito makakalipad.
Hayaan mo na lang mamatay.
Aking!
O kaya kong tapusin ang paghihirap nito.
Mia, aking mahal,
ang buhay ng bawat nilalang ay mahalaga.
Bakit gusto mo itong patayin?
Aking?
Sir...Magandang araw po, sir.
Ay, Mia? Sweetie?
Pumasok ka sa loob, mahal.
Paumanhin kung
kakaiba ang aking anak.
Sir, kung ayaw mong magtanong,
special child ba si Mia?
Gusto kong
ipasuri siya sa isang espesyalista,
pero ayaw ni Ingrid.
Magkaedad lang yata si Mia at ang aking bunsong anak.
Kung okay lang sayo,
Maaari kong dalhin ang aking mga anak
dito upang makipaglaro kay Mia.
[nagpatuloy ang nakakaligalig na musika
Salamat, Tessie.
-Maaari mo ba akong bigyan ng kamay?
-Ay, oo, ginoo.
Maaari mong kunin ang mga
karagdagang pananim na ito para sa iyong mga anak.
Sir, sobra na po ito.
Pero, salamat.
Sorry natagalan ako.
Kinailangan ito magpakailanman…
para linisin ang kwarto ng anak ng amo ko.
Tara na, Patpat.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
Oo, Mama!
Mama!
Sige, hahabol ako mamaya.
Sige, huwag magtagal.
Huwag magtagal, Patpat! Huwag magtagal!
Halika na. Mag-ingat ka.
P-Patpat!
Matmat!
Iniwan ka ng mga anak mo.
Ma'am Ingrid.
Anong ginagawa mo dito sa labas?
Gusto lang kitang makausap.
ano?
Bakit?
Gaano ka na katagal
nakikipaglokohan sa asawa ko?
Ma'am, ano pong sinasabi niyo?
-Huwag kang magsinungaling!
-Aray!
Ikaw ang maybahay ni Samuel!
Hindi, hindi ako!
Binigyan ka niya ng mga prutas.
Nangangahulugan iyon na makukuha mo ang lahat ng karagdagang pananim!
Ma'am, isang beses lang yan.
Pabayaan mo na ako.
Ikaw yung tinatago niya sa kubo na yun?
Hindi po ma'am!
Gusto niyang maging
kaibigan si Mia sa mga anak mo?
Ma'am, hindi po--
Iyong mga marurumi, maruruming lalaki
kasama ang aking mahal na sanggol na babae?
Ma'am, hindi po ako
nakikipagrelasyon kay Sir Samuel!
nagsasabi ako ng totoo!
-Pakiusap bitawan mo ako--
-I hate it...
kapag may nag-agaw sa akin!
Ma'am, please stop!
Mama?
Mama!
-Ma'am, ma'am...
-Nay!
nakikiusap ako sayo.
Mangyaring huwag saktan ang aking anak.
Aamin ka ba,
o gusto mong saktan ko siya?
Ma'am, huwag niyo pong saktan ang anak ko.
-Nakikiusap ako sa iyo!
-Mama?
-Huling pagkakataon!
-Ma'am!
-Huwag mong saktan ang anak ko.
-Ikaw ba…
yung babaeng nakikita ng asawa ko?
Ma'am, huwag niyo pong saktan ang anak ko!
Mama?
M-Matmat…
Iyan ang nararapat sa iyo…
…para sa pakikialam sa aking anak na babae.
Lalo na sa
pagtatangkang nakawin ang asawa ko!
Matmat…
Ginang…
Nakita mo ba ang nangyari?
Mm-hmm.
Hindi mo sasabihin kahit kanino.
Okay?
Mm-hmm.
Kung malaman ko…
na sinabi mo kahit kanino,
papatayin kita!
Kahit saan ka magpunta…
hahanapin kita!
At sisiguraduhin kong…
na papatayin kita!
Matmat, run!
-Sagutin mo ako!
-Ayoko na!
ayoko na!
ayoko na! ayoko na!
Nandito ka ba para makita ang anak ko?
Layuan mo si Mia.
At huwag na huwag na kitang makikita
dito sa mansyon ko!
Matmat?
-Nasaan si Mama?
-Mama!
Mama!
-Where is she, Matmat?
Ang butterfly! Ang butterfly!
-Mama!
-Babalik siya!
Mama!
Pinatay mo ang nanay ko
dahil binigyan ka niya ng payo?
Dahil patuloy siyang nakikialam!
Kita mo, ang aking anak na babae ay ang aking gawa ng sining--
Halimaw ka!
Pinatay mo ang aking ina!
Halimaw!
Sige na…
Gawin mo!
Sige, patayin mo ako.
-Patayin mo ako!
-Halimaw!
Ipakita mo kay Mia na hindi ka mahina!
Patayin mo ako!
Ay, Patrick...
Ang magaling kong anak.
Malalaman mo ito sa lalong madaling panahon.
mahal na mahal kita.
Ikaw ay isang mahinang uri ng tao, Patrick.
Hindi mo deserve ang anak ko.
Patrick!
asong babae ka!
Hindi, Mia!
Huwag mo siyang saktan.
Patrick.
hindi ka…
Hindi ka halimaw.
-Patrick, Patrick!
-Mia...
Patrick!
Hindi ka katulad ng nanay mo.
Hindi!
Patrick!
Patrick.
Aking mahal na anak na babae.
Ganyan ba ang pagbati mo sa iyong ina?
Huwag mo akong tawaging ganyan.
Hindi na kita anak.
Ikaw ay walang utang na loob na asong babae!
Binigay ko sayo lahat.
Ang iyong tagumpay, ang iyong pagkatao!
Ikaw ang dugo ko!
ikaw ay akin!
Pinili ko ang aking kapalaran.
Wala kang kinalaman dito!
Tadhana?
Maaaring hindi mo ito nakita,
pero binigay ko sayo lahat!
Nakapasok ka sa Unibersidad ng Marlowe…
dahil sa akin!
Tinanggap ka ng publishing house
dahil sa pangalan ko!
Ako ang naghanda ng daan para sa iyong tagumpay!
Lahat ng dahil sa akin!
Hindi ko kailangan ng katanyagan at tagumpay.
Dahil hindi ako katulad mo.
Hindi kailanman magiging.
Hinding-hindi ako magiging katulad mo.
Sa tingin mo matatakasan mo ako?
Dahil lang sa nagpagupit ka?
Hinding hindi ka makakalayo sa akin.
Dumadaloy ang dugo ko sa iyo.
Mia, napakasama mong babae.
Hindi ka nakinig kay Mama.
Diba sabi ko
layuan mo yung batang yun?
Ngayon, tingnan kung ano ang nangyari!
Sir, pwede bang bilisan mo?
Ngayon…
Isusulat ko ang perpektong wakas para sa atin.
Ikaw at ako pareho.
Sasakupin natin ang mundo, Mia.
Sabihin, "Oo, Mama."
Sabihin mo.
"Oo, Mama."
Sabihin mo na!
"Oo, Mama!"
mas gugustuhin ko pang mamatay...
kaysa maging katulad mo.
Galit ako sayo!
Nakipaglaro ka sa napakaraming tao.
Ginawa ko ang lahat para sa anak ko.
Ganyan ko pinapakita ang pagmamahal ko.
Pagbabayaran mo ang lahat
ng maling nagawa mo.
I used to hate butterflies
because they reminded me of you.
Patpat, sana nandito ka.
Magiging okay din ang pamilya namin.
Ang mga paru-paro ay para sa pagpapagaling.